
 Super Ejemplo Integrador de la Unidad 3: El Jueeego
=====================================================


Reglas básicas:
 - El juego comienza con N personajes, cada uno con una cantidad inicial de vida 
   y de maná.
 - En cada turno, se eligen dos personajes al azar, y uno ataca al otro, quitándole 
   un punto de vida.
 - El juego termina cuando queda uno solo vivo, que será el ganador.

Se modela inicialmente con dos clases: 
 - Juego: gestiona las reglas del juego... inicializa el estado y los personajes, 
          dice qué pasa en cada turno/ronda, cuando terminó etc... y ofrece además
		  algunos métodos adicionales para poder consultar el estado del juego e
		  informarlo desde afuera (desde el main o sus funciones auxiliares)
 - Personaje: guarda el estado de un personaje y realiza algunas acciones mínimas
              sobre el mismo por pedido de la clase Juego

El main es muy simple y abstracto... delega toda la lógica del juego a la clase 
Juego, y la interfaz de usuario a dos o tres funciones auxiliares.

Luego se agregan las reglas:
 - Hay tres tipos de personajes: arqueros, caballeros y magos.
 - El maná de cada personaje se regenera con el paso del tiempo.
 - Cada personaje, en su turno, puede consumir una cierta cantidad de maná 
   para realizar un ataque especial según su tipo.
	- El arquero puede efectuar un disparo con su flecha envenada que quita 3 
	  puntos de vida. Esta acción consume 3 unidades de maná.
	- El caballero puede utilizar su espada para quitarle la mitad de su energía 
	  al enemigo en un solo movimiento, consumiendo para ello 8 unidades de maná.
    - El mago puede absorver la unidad de energía que le quita a su enemigo, 
	  consumiendo en esta acción 5 unidades de maná.
	  
Esto se modela con polimorfismo. Se hacen virtuales algunos métodos de la clase 
Personaje, luego se generan herencias para cada tipo en particular y allí se
implementa la lógica del ataque especial, o cualquier otra variación que dependa 
del tipo.

Más tarde, se agregaron más personajes para mostrar otras posibles variaciones
a las reglas y lo fácil (rápido) que es probar nuevos elementos del juego sobre 
este diseño de clases. 



Video de la clase (03/09/2019) en: https://youtu.be/J3woyHpRRfM

Versión alternativa (19/09/2017) en: https://youtu.be/66r_jedfM4U

